---
title: 全天候投资组合
date: 2025-09-03 20:36:47
tags: 金融
categories: 金融知识
---

雷·达利欧的全天候投资组合
https://medium.com/yp%E6%8A%95%E8%B3%87%E7%90%86%E8%B2%A1%E7%AD%86%E8%A8%98/ray-dalio%E7%9A%84%E5%85%A8%E5%A4%A9%E5%80%99%E7%B5%84%E5%90%88-all-weather-portfolio-e82e2d2ab5e9

元富证券也为投资人简单介绍了几档热门的美股 ETF 及其特色。接下来，元富更将深入解析「SPY、VOO、IVV」这三档 ETF，帮助大家了解它们如何一次性投资美国股市前 500 强的上市公司，以及彼此之间的差异。



先锋全股票市场 ETF（VTI）
以大型股为主，涵盖美国股市总市值的90%以上，提供全面性的美股市场投资。



iShares 核心标普 500 ETF (IVV)
全球第二大 ETF，专注追踪美国市值前 500 大企业。



先锋标普 500 指数 ETF（VOO）
  同样追踪美国市值前500大企业，适合长期投资者。

  SPDR 标准普尔 500 指数 ETF（SPY）
全球规模最大的 ETF，追踪美国市值前 500 大企业，历史悠久且交易量高。

先锋全球股票 ETF（VT）
投资全球股市，涵盖42个国家的股票，是全球多元化配置的理想选择。

  Invesco 纳斯达克 100 指数（QQQ）
追踪纳斯达克前百大非金融公司，科技股占比较高，适合看好创新产业的投资者。

iShares Core Aggressive Allocation ETF（AOA）
投资组合包含 80%的股票型 ETF 与 20%的债券型 ETF，适合偏好积极配置的投资者。

  标普 500 股息贵族（NOBL）
从 S&P500 指数中筛选出股息连续增长超过 25 年的企业，适合追求稳定现金流的投资者。

 「SPY、VOO、IVV」3 档美股入门的差异
VOO、SPY、IVV 皆追踪美国标普 500 指数，该指数涵盖美国经济中最具代表性的 500 家大市值公司，投资这些 ETF 等同于参与美国经济的核心发展。三档 ETF 的持股结构高度相似，然而，在管理费用与流动性方面，它们仍有些微差异，投资人可根据自身需求选择最适合的 ETF。元富在此简单介绍三者的特色与优势：

VOO（Vanguard S&P 500 ETF） ：2010 年发行以来，其管理费仅 0.03%，成本极低，非常适合小资族群进行长期投资与持有。

SPY（SPDR S&P 500 ETF） ：全球首档 ETF，于 1993 年推出，以卓越成交量和流动性见长，在三档 ETF 中表现最为突出。虽然管理费稍高，为 0.09%，但特别适合进行短期频繁交易的投资人。

IVV（iShares Core S&P 500 ETF） ：2000 年发行，与 VOO 一样拥有低至 0.03%的管理费，是一档成本低且稳定的 ETF，非常适合注重长期收益的投资者选择。

  美股 ETF 总结
挑选美股 ETF 时，元富证券建议从费用、表现、流动性、投资目标及全球经济状况等多个角度进行评估。同时秉持「分散投资」的原则，有助于优化投资组合、降低风险并提升稳定性。美股 ETF 是投资美股的理想选择，而透过元富证券的「美股复委托」服务，可以在台湾完成开户流程，轻松参与美国股市。


元富推荐几档热门 ETF，包括 VTI、VT、QQQ 等，涵盖美国市场的不同层面与全球市场配置。此外，SPY、VOO 与 IVV 这三档 ETF 均追踪标普 500 指数，适合看好美国经济发展的投资人。三档 ETF 的核心差异如下：VOO：低成本（管理费 0.03%），适合小资长期持有。 SPY：流动性最高，交易量大，适合短期交易者。 IVV：与 VOO 同样费用低廉，适合稳定追求长期收益的投资者。